# Описание проекта

Это веб-приложение для управления задачами. Пользователи могут добавлять, редактировать, удалять задачи, 
а также отмечать их как выполненные. Приложение поддерживает авторизацию через пароль.
Оно включает веб-интерфейс для удобного управления задачами и REST API для взаимодействия с сервером.

# Выполненные задания со звёздочкой

Были выполнены все задания со звёздочкой:
- Реализована возможность задавать порт для запуска сервера через переменную окружения TODO_PORT,
обеспечивая гибкость при настройке приложения;
- Путь к файлу базы данных можно указать через переменную окружения TODO_DBFILE,
что упрощает адаптацию проекта под различные среды;
- Добавлена поддержка сложных правил повторения, включая повторение задач по дням недели и месяцам,
что делает планировщик более функциональным;
- Реализован поиск задач по заголовкам и комментариям, а также выбор задач по дате.
Это значительно упрощает работу с большим списком задач;
- Подключена авторизация с использованием JWT-токена.
Это гарантирует безопасность API и ограничивает доступ только для авторизованных пользователей;
- Разработан и протестирован Docker-образ для запуска веб-сервера.
Это обеспечивает лёгкую портативность и возможность быстрого деплоя приложения.
  
# Инструкция по запуску кода локально

1. Склонируйте репозиторий:
   git clone https://github.com/Razzkhim/final-project
2. Создайте .env файл в корне проекта:
   TODO_PORT = 7540
   TODO_DBFILE = "internal/database/scheduler.db"
   TODO_PASSWORD = "123"
   JWT_KEY = "something_secret"
3. Запустите веб-сервер:
   go run cmd/main.go
4. Откройте приложение в браузере:
   http://localhost:7540/login.html

# Инструкция по запуску тестов

1. Укажите необходимые параметры в файле tests/settings.go:
   var Port = 7540
   var DBFile = "../internal/database/scheduler.db"
   var FullNextDate = true
   var Search = true
   var Token = `eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJleHAiOjE3MzM5MjUwMDAsInBhc3N3b3JkIjoiMTIzIn0.vSOKSMxLZyaCXmB8jYi1dD7Q7NrFArBTZmtAfJIYMnk`
2. Запустите тесты:
   go test ./tests
3. Убедитесь, что тесты проходят:
   Если всё настроено верно, тесты должны успешно завершиться.

# Инструкция по сборке и запуску проекта через Docker

1. Создайте Docker-образ:
   docker build -t final-project:v1 .
2. Запустите контейнер:
   docker run -d -p 7540:7540 -v $(pwd)/internal/database/scheduler.db:/app/scheduler.db final-project:v1
3. Проверьте работу приложения:
   http://localhost:7540/login.html